موسیقی
همیشه
هرین
همین
این صحبت های عرضشمند شما
گپ و گفتی داشته باشید
ما کاشناس محترم برنامه من
حاجت الاسلام و المسلمین
کیفی بجستانی
سلام صحبتون بخیر باشید
اسم الله الرحمن الرحیم
جناب های نایی نیزاری عزیز
عرض سلام و عدب و احترام دارم
محضر شما
هران هایی دیدون در استجوه برنامه
و شنوانده های عزیزمون
همچنین آرزه ملایی عزیز
که انشالله از لب نزد فلغاتی برند
و بر ما هم دعا کنند
الهی امین
خیلی ممنونم از شما
حرف بسیاره
در باب اشق آقام هسین علیه السلام
مردم امروز گفتن
با کیا میرن
از حس و حالشون گفتن
و ما الانم میخواییم
گوش کنیم به صحبت های عرضشمند شما
در باب زیارت آقام هسین علیه السلام
بله خب
یکی از نقاطی
که ما در
فرهنگ دینیمون
در فرهنگ قرآنیمون نگاه میکنیم
اینی که
رفیبی که امتخاب میکنی
کی و چه شکلیه
در سوره ممارکه فرقان
یه حشدار میده
آیات 27 و 28
میفرماد که
و یوم یعنو
لالم علایه دیهی یقول و یالیتن
تخلصتم عر رسول فبیله
یه روزی میرسه روز قیامت
که اونایی که اهل گناه بودن
اهل فساد بودن
دو دست خودشون
رو میگذن به حالت حسرت
که ای کاش ما با پیغمبر
همراه میشونیم
یا اون رفیبهای
بدی که داشتن اونها رو از
مسیر دین و نور جدا کرده
برده به سمت ظلمت
میگن یا ویلتا لیتنی
لم اتخل فلانن خلیل
ای کاش فلانی رو
رفیب خودم قرار نمیدادن
این فرهنگ دینی
به ما آموزش میده میگه
حوارفت باشه اون رفیبی که انتخاب
میکنی کیه چه شکلی
و تو رو کجا میبره
خب چی کار کنیم
قرآن کریم به پیغمبرش
یه دستور میده به همه انبیاء
به آقا رسول الله همین
یترو علیهم آیاتهی
و یوزکیهم
و یعلمهم الکتاب و الهجمه
با مردم رفاقت کن
این رفاقت
یه قسمتش اینه
قرآن براشون بخونی آیات الهی رو
اینها رو با دین آشنا کنی
که باعث بشه
تفکیه بشه
و به سمت حکمت حرکت کنن
حالا خدا رو شاکریم
الحمدلله
به لطف مادرش
حضرت زهرات
ما ملت ایران
چه شیعه چه اهل سنت
چه ارامنه
چه آشوریان
چه کلینی همه ملت ایران
امام حسین رو دوست داریم
الحمدلله خدا رو شاکریم
دوست داریم تو این ایام
اربعین هم که آقا امام حسین
دعوت کنه
ما رو بریم به کربلا
اما یه نقطه داشته باشیم
من میخواد برم به کربلا
و عشق امام حسین و کربلا دارم خوبه
اما این نشان
تربیت فردی منه
اون چیزی که قرآن
روایات فرهنگ دینی
از ما میخواد
اینه که ما یک جامعه
سازی دینی کنیم
جامعه سازی دینی
یعنی خانواده هم رفقه هم دوست هم
آشنایان هم محلی هم شب
دوست دینی هم به سمت دین
کنم که این جده نور دینی
همگیر بشه
حالا این همگیری نور
چقدر قشنگی که در مسیر امام حسین
باشه دست رفیقا من بگیرم
کمک کنم به رفیقا
که میخواد برن کربلا
یه ایم هستن که شاید اونا
توانمندی مالی یا بقیه
موارد ندارن
ببینم من چطور میتونم در
مسیر کربلایی شدن اینا
یه قدمی بردارم
آخه جناب شامب بن سالم
از آقای مان صادق علیه السلام
برامون نخل کردن
در ثواب زیارت امام حسین
اشام خیلی زرنگی
بعضی از این شیعان
یاران ایمه
زرنگ بودن
برای یه دکتهی رو میگرستن
که به درد ما هم بخوره
اشام اینجا زرنگی کرد
از آقای مان صادق علیه السلام
فعال کرد که آقا جان
سمال من جهه از اله
حالا اگه خودم نمیخوام برم کرد
یا اگه میخوام برم
که یه نفری رو آماده کنه
تجهیزش کنه
کمکش کنه
دستش رو بگیره
برکتر بلا
این چی میشه
حالا من هم یه خروش لعن برم
خودشم یه دلیلی داره
شاید مریضه شاید بیماره
نه چونستم برم
آقای مان صادق علیه السلام
فرمودن که
یا اتیه الله به کل درهمین انفقهو
مثل اوهد من الحسنات
و یخلفو علیه از آف ما انفقه
اینجا آقای مان صادق
فرمودن که
سواب این که
شما کسی رو بفرستی به سمت
کربلا
که همانند کوه اوهد
برابر حسنه به شما آمیدن
اینها رو بیان میکنه
من میخواد این نفره رو بگم
ما وقتی از امام حسین میگیم
آقای نظر داریم
ما از عشق و عاشقی با عدید الله میگیم
و چقدر
دنگ و مصدر عشقی
با امام حسین
با مشایه اربعینی
من باید بگم که
مردم اراق
احالی اراق ما
تشکر میکنیم از شما
نشکر میکنیم
چرا که ما رو با این فرهنگ ناب
مشایه اراقی
مشایه اربعین به زیبایی آشنا کردید
که دلهای ما عاشقانه داره
بقدر خوبه
با رفقامون دوستانمون
اون کسانی که تمام مردی ندارن
اینا رو هم کنیم
که با این مصدیر عاشقی
مشایه کربلا
و این پیاد روی
اونو هم بتونن موفق بشن
و از این مصدیری انشالله لذت دهد
انشالله همینطور باشه
خیلی ممنونم از شما جدل اسلام
و المسلمین کیفی بجستانی
خدا یارو نگهدار شما باشه
و التماس دادری
قربون شما خدا نگهدارتون باشه
صبح زیبایی رو با هم شروع کردیم
مردم با خیال قدم زدن
تو جاده اشق
با دلهایی که یکی یکی
اسم یه نفر رو تو زهنشون اووردن
یه نفر که عرضش داره با همه سختی ها
دل به دلش بدی و بگی
بیا بریم کربلا
بین ما با حسین
یه سلام فاصل است فقط
تا بین اون حرمه
خیال کن کربلایی
خیال کن هر بینه
خیال کن روبروشی
داره عشقاتو میبینه
حسین جانم آقا جان
آقا جان ظاهرم آرومه تو چشم بارونه
تو چشم بارونه توی قلبم قبر شیشگوش پنهونه
یه سلام فاصله از فقط بین ما با حرم
ادامه که زیارت با معرفت حضرت سید و شهرداریه سلام قسمت همه آرزومندان بشه
محسوس انتقالی روزهای پر برکت در ایام منتحیب اربعین حسینی
خداقوبت و همکار خوبم در برنامه زنده مهربان باشین
و تشکر از شما بابت همراهیتون با صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف بر روی مجه اف ام ردیفه 96
مگرمه
از اتون دعوت میکنم به مدت 19 دقیقه برنامه گنج سعادت رو بشنوید
انشاءالله بعد از خبر مجددن با شما همراه میشیم
بشنو و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف نوشت گوشت کنید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
هموطنان عزیزم که جای جای میهن
عزیز اسلامی من هستید و
برنامه گنج سعادت رو حوالی همین ساعت
از راژی معارف هر روز
میشنوید و الان هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگه وران هستیم
و خوشحالیم از این که خدایی فرصت رو براهمون ایجاد کرده
تا با همدیگه بهرمند بشیم از معارف احلیبیت علیه مصطلام
و حجت الاسنام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با اصنانت از آیات قرآن کنی و روایات احلیبیت علیه مصطلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتوانیم در سایه عمل کردن به این نکات
یک مسیر سراسر اخلاق محور رو برای خودمون ایجاد بکنیم
انشالله برسیم به اون زندگی که مرزی رضای خدای توارک و طالع است
تخبیت چنان دوستان و بزرگوار بودیم و استاد فلا
تو چند برنامه گذشته برای ما در خصوص زبان صحبت کردن
زبانی که در برنامه گذشته اشاره کردن با مشتقاتش لسان
25 مرتبه در قرآن مبین زک شده
زبانی که در قرآن بعضا مایه امتیاز انسان معرفی شده
هست به آیات 3 و 4 سوره مبارکه ار رحمان
زبانی که خدای توارک و طالع اون رو برای ما
به عنوان یک آیه و نشانه الهی معرفی کرده
هست به سوره مبارکه روم آیه 22
و زبانی که به ما تأکید شده در قرآن
با زبان خودمون در گفتن اجله نکنیم
بلکه تراش بکنیم در سکوت اجله داشته باشیم
آیه 16 سوره مبارکه قیامت دلالت بر این مفهوم رو داشت
و همینطور این که نکته بسیار مهم
این که بهش اشاره شد این که پیامبران هر قوم
به زبان همون قوم مبعوض شدن
و پیام رو هر قوم رو به زبان خودشون دراشون مطرح میکنن
حاجه فرله سلام عرض میکنم پدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت شما
خواهش میکنم
حاجه فرمدونی 25 بار در قرآن زک شده
لسان با مشتقاتش
با آیات هشتم و نهم سور ممارکه بلد
شما تقریبا هفت آیه رو برای ما بیان کردید
و بنا نداریم همه ای آیات رو اشاره کنیم
خب از جمله زبان قرآن
که خدای متعال فرمود
به لسان انه عربی ان مبین
سور شوهره آیه 195
که چند تا آیه هست که به خصوص خدای متعال اعتناد داره
که به زبان قرآن اشاره میکنه
و عنوان بعدی آسانسازی وحی
با زبان پیغمبر
این رو هم میشه زیل همون عنوان تبلیغ
به لسان قوم بهش پرداخت
فَاِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِ کَ لِتُبَشِّرَ بِهِ الْمُتَّقِينَ
وَتُنْزِرَ بِهِ قَوْمًا لُدَّا
سوره مریم آیه 97
فَاِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِ کَ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
ما وحی رو به لسانتو و با زبانتو آسان کردیم
که بلکه متذکر بشن
و همچنین تو آیه قبلی
برای این که بشارت باشه برای متقین
و انذار باشه برای ید دیگه
این آیه دوم سوره دوخان آیه 58
عنوان دیگه دعا برای باز شدن زبان
و به فرمای تزمین قدرت تکلم
یا به فرمای تغازای قدرت انتقام
و با شغال پیان
معروف همه ما هم به خصوص
خیلی جاها استفاده میکنیم
قال ربش رحلی صدری و یسرلی عمری
و حلول اغدتن من لسانی
سوره تاها آیه 25 تا 27
حضرت موسى دعا کرد
خدای به من شرح صدر بده
و کارم رو وزیفم رو برام آسان کن
و گره از زبان من باز کن
مستحضری دیگه
ممکنه بعضی تو گزارش های تاریخی
گفته باشن که
لکنت زبان داشت
یا یک اغده در زبان داشت
و از خدای متعال خواسته بود
که این برطرف بشه
اون داستان آتشی که نرکودکی میگفتن لشانی
میگم گزارش تاریخی
ولی به نظرم
چون پیانبران کمال حیاب حساب میان
و بسیار قد شناس
اصلا در خانهی که بزرگ شد
و مواجه میشد با فرعون
علا رقم این که تکلیف داشت
و باید به تکلیفش
از طرف خدا
خدای متعال عمل میکرد
بعضی از چیزها رو به جهت این که
تو اون خونه نمک خورده بود
نمیتونست زبانش نمیچرقید
خدا یا برادرم رو بیار کمک همون
راحت تر میتونه این رو دیگه
من نمیتونم بگم
اتفاقا فرعون هم تهنه زد دیگه
آه خونه ما بزرگ شدی و مثل اومدی
الان دوباره برگشتی که چی
ربش رحلی صدری و یسرلی امری
و للعقلت هم من لسانی
این سوره تاها آیه 25 تا 27
و سوره شعره آیه 13
و یزیق و صدری
آره
سینم تنگ عذیب هم میکنه
ولی انتلق و لسانی اینجا خیلی غشنگتر میگه
چون حرف
از دل برمیاد
قلق میخواد
آره
برام سخت یزیق و تنگ شده قلبم
و نمیتونم راحت حرف بزنم
زبانم آزاد نیست
ما برادرم
را به کمکم بفرست
سوره شعره آیه 13
و اخی هارون
راحت تن میتونه حرف بزنه
و ارسله و معیه
رده
یا صدقونی اینی اخاف و انیو کذبون
من میترسم اینا
دستیغم نکنن
سوره قصص آیه 34
عنوان بعدی
استفاده غلط یهودی ها
از زبان
و اینه منهم لفریقن
یلوونه السنت
اهم بالکتابه لتحسبوه
منالکتاب
زبانشونو میچرخوندن جوری که
انگار دارن از آیات تورات میخونن
و این مردم فریبی
یهودی ها بود
و ما هوا منالکتاب
اینه که اینجوری میگند و میخوند
الگا کنن که از کتابه از کتاب نیست
از تورات نیست
و یقولون هوا من اندلا
مدعی هن که از طرف خداست
و ما هوا من اندلا
از طرف خدا نیست
و یقولون علالله الکذب
دارن به خدا دروغ میبندن
و دروغ میگن و هم
یهلمون آگاهانه هم
دارن دروغ میگن
استفاده غلط یهودی ها
از زبان سوره آل امران
آیه
هفتاد و هشت
باز استفاده غلط از زبان
اونم دروغ نلوزومن یهودی ها
که ممکنه هرکی
اینجوری باشه
یقولون به السنته هم
ما لیسفی قلوبه
زبان قلبشون یکی
نباشه
منافقه
بیغمبر به اینا توی سوره فتح آیه 11
هست دیگه بینه که تقلوف کردن
و نیومدن
نیومدن جبه میان بهت میگن
شقلت نا هموالون
آقات ورداشت و خورما بود
و زمین و کار و اینا بود
و احلون و خانواده ما مشکلات بود
فاستخفر لنه نتونستیم
بیاین برای ما مورزش بخوا
ای پیانبر اینا این چیزی که دارن به زبان
میارن که اشتغال خانواده
و هموال و
طلب استغفار اینا به زبان
اینا دارن دروغ میگن
به زبان دارن چیزی میگن که تو قلبشون این
نیست
اینا روح حساب خودشون و نفاق خودشون
اصلا جبه نیمدن
هیچ ربطی به باغ و
محصولات باغ و خانواده و اینا نداریم
یه قلون به السنتهم
ما لیسفی قلوبه
استفاده غلط از زبان
اونم دروغ
برای این که از وظیفه ی آدم
دریخ کنه
سوره فهد آیه یازده
بازم زیل همینوان استفاده
غلط از زبان
و لا تقول لما تسفه
السنت کمال کذب
هازا حلالون و هازا حرام
آره میومدن میگفتن دروغ میبستن
و بی دلیل
میگفتن این چیز حلاله و این چیز
حرامه خدای متعال
فرمود که دروغ نگید
و نگید که این حلاله و این حرام
و به خدا دروغ نبندید
سوره نهل آیه 116
و همچنین استفاده غلط از زبان
در دیگر آزاری
مردم آزاری
که بعدم باش کار داریم
و تو بحث عذیت به خصوص اونجا
مطرح کردیم به زبان دیگران رو
عذیت کردن
سلغو کم به السنت انحداد
شما رو با زبانهای تند و خشن آزار میدن
و مستحضری تو جامعه دینی و شیعی ما
دور از انتظار و خلاف توقع
میبینید بعضی ها خیلی زبان تیز و تندی دارن
و خیلی هم این رو به حساب
رکوی خودشون میگذارن
که انشاءالله برسه یه وقتی من همین
عنوان رکوی رو ولو در یک برنامه بگم
که برای غیر محسوم
غالبا رکوی یک رزیلت اخلاقیه
رکوی مال کسیه که علم داره
و ما غالبا علم
نداریم
نداریم در باره افراد
گایبا هرفی میزنیم
تو دلشو خالی میکنیم
مسیر زندگیش رو
به اسم
رکوی
خودمون تغییر میدیم
و مجاز نیستیم
از اون حتما این رو بفرد
انشاءالله
اون ارخ جامعه ایما
روشنیه یک فضیلت به حساب میده
بله
یه فضیلت به حساب میاد
و تیخیه که
انقدر که
تلفات داده
رزیلت با
ادعای فضیلت عرض میکنه
اینها که مدعیان فضیلته
انقدر که باش
تلفات گرفتن و
دونستن آدم ها رو بهشون لطمه و سطمه بزنن
توضعی آبرو
عقیده
اخلاق
منش
این مسیر زندگی
ما چی کاره یه عالمیم جنوب اتوکی
که باید به بعضی ها روک حرف بزنیم
که خدای متحال اگر بیاد میدان با ما روک حرف بزنه
جل و بلاس من رو باید جمع کنیم
و چقدر آیت میکنه
غفور و رحیم
آره من ندید میگیرم
و
افوون خیلی هم
میگذر خدای متحال
و ندیده میگیری
از جمع همینجا ارز کنم
خیلی ها برود کردن
و چون امیر المؤمنین در مواجهه با آدم های منافق
و آدم های کافر و مشرک
با علم امامت خودش رکوی میکرد
بله
بعضی خیال کردن
باید مثل امیر المؤمنین
رکو باشن
در صورتی که
رکوی امیر المؤمنین
ریشه در علم امام داشت
و تشخیص امام
لزومن
امیر المؤمنین
اگر کسی دوتا خطبه
یا دوتا حکمت
یا دوتا نامه حفظ گرده
نمیتونه عدا در بیار خودش رو رکو بدونه
و بخواد در اسلام
و مسیر اسلام مثلا
و مسیر دین خودش رو
یک آدم رکو
تلقی کنه و برود کنه
و خیلی هم لطمات داره و من دیدم
و غیر قابل
انکار
استفاده غلط از زبان اونم اظهار نظر
جاهلانه
استلقاونهو به
السنت کن و تبایید
تقولونه به افایکم ما لیس لکم بهی علم
میخوره با اون حرف قبلی ما
آره
ارسابت که
اومدید تهمت رو زبان به زبان
به هم انتقال دادید و
پخشش کردید و خبرکشی
کردید با دهانتون
تقولونه به افایکم
ما لیس لکم بهی علم
در باره چیزای عرف سدید که علم نسبت بهش
نداشتید
و تحسبونهو حینا
و میگفتیدم خیلی راحت
بفرمایید به زبان
از آب خوردنم راحت تر
تهمت رو به هم انتقال میدادید
ولی
و هوه این دلاله عظیم
اصل تهمت زدن
هر ثبت که حرف زدن
اونم ازار نظر جاهلانه
به اضافه این که
از آب خوردنم راحت تر
تهمت رو پخش کردن
این پیش خدای متعال
بسیار گناه بزرگی به حساب میاد
سوره نور آیه پونزده
هنی از غفوکم
یکون لکم اعدا ان
و یفسو تا الیکم عیدیه هم
و علسنت هم به سو
و ود دو لعو تکفرون
بیغمبر اینا اگه به شما مسلط بشن
اینا خیلی به شما
سخ میگیرن
دشمنیشون رو به شما
به سختی بروز میدن
و با دستشون
و دستاشون و با زبانشون
شما رو عذیت میکنن
و همیشه دوست دارن
که شما از اسلام برگردی
تمام این کارها رو میکنن
عذیتتون میکنن
و ارسه بعد از شما بدگوی میکنن
که بلکه برگردید
به طرف گفت و از اسلام
دست بکشید
زیل همون عنوان
استفاده غلط از زبان
سوره ممتحنه آیه دو
و
عرض آخره
که خیلی مهمه و ما باش
خیلی کار داریم
شهادت زبان در روز قیامه
یوم تشهدو علیهم
علسنت هم
و عیدی هم
و ارجل هم
به ما کانوی عمل
سوره نور آیه 24
روز قیامت
زبان ها شهادت میدن
دست ها شهادت میدن
پاها شهادت میدن
بابت چی؟
بابت کارهایی که آدم ها انجام دادن
و نکته اینجاست
از جمعه یادواری ارز میکنم
که ما معمولا
زبان و استفاده از زبان
و حرف رو مقابل عمل استفاده
میکنیم
در صورتی که قرآن
زبان و حرف رو خود عمل میدونه
به ما کانوی عملون
زبان ها کارهایی که کردن
باید شهادت بدن
علیه صاحبش میشه شهادت بدن
و صاحبشون با زبان چی کار کرد؟
چه آبروهایی رو برده؟
چه لطمه هایی به وعزیاز زد؟
اهل ایمان، زنان، بله
دلهای رو سزون
زنان مومن، مردان مومن
و باز یادواری ارز میکنم
جنوبتو بکی می شه
ما اینجا که حرف می زنیم
حرفای خوب
یا حرفای بد
این فکر ماست اینجا
تو نشعه وقتی زنده ایم
این فکر ماست که زبان ما رو به حرکت در میاره
فکر خوب
زبان رو خوب به حرکت در میاره
و فکر بد
زبان رو بد به حرکت در میاره
ولی پس از مرگ
و بعد از مرگ اینجوری نیست
بعد از مرگ
هر کس، هر جوری هست
حرف می زنه
نمیتونه تخلف کنه
اتحاد پیدا کنه
افرین اتحاد پیدا کنه
امکان نداره
و به اضافه اینجا ظاهر داره و باطن
وقتی میمیریم
ظاهر ما تمام میشه
باطن اینجای ما میشه ظاهر
اونجا هرچی که ظاهره حرفه
زبانه
درست بفرمایی با زبان رو
اگه بخواییم بحث کنیم چرا توصیح پیدا میکنه
هرچه هستیم زبان ماست
اینجا
فکر ما زبان ما رو به حرکت در میاره
یه جمله میسازیم
یه کلمه میگیم
فکر خوب حرف خوب
فکر بد حرف بد
ولی بعد از مرگ ما اگه آدم خوبی هستیم
یا آدم بدی هستیم
هرچه هستیم میگیم
نمیتونیم تخلف کنیم
درست بفرماییم
اونجا زبان ما رو چی به حرکت در میاره
خودم
خود ما آره
هرچه به عمل اومدیم
خیلی مهم
زبان ما رو اونجا به حرکت در میاره
برای همین خیلی مهمه
و خیلی مراقبت میخواد
انشاءالله تو بحث روایات
که عنوان وعدی که خدمتون
انشاءالله برنامه های وعدی عرض میکنم
زبان در روایاته
و بیشتر شفافتر
بیشتر خودش رو انشاءالله نشون میده
خیلی متشکرم
پس این نکتره مد نظر داشته باشیم
که ما باید برای تربیت نفس
تربیت زبان اقدام بکنیم
به نوعی داریم
تلاش میکنیم
مقدماتی رو یاد بگیریم
تا بتونیم یک مهاری بر زبانمون داشته باشیم
و اجازه ندیم
به هر نحوی که خواست بگوید
و به هر نحوی که خواست عمل بکنه
تخصیص زبان بیشتر میخواییم بدونیم
سور مبارکه شعره آیه 195
سور مبارکه مریم آیه 97
سور مبارکه دخان آیه 58
سور مبارکه تاها آیات 25
آل امران آیه 78
سور مبارکه فت آیه 11
سور مبارکه نهل آیه 116
سور مبارکه نور آیات 15 و 24
سور مبارکه ممتحن آیه 2
میتونه به ما کمک بکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکم
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک
علاما
خوض لآر
و من تهدد
سرایه